[음악: '멜랑꼴리아' 주제곡]
[분위기 고조시키는 음악]
[윤수의 가쁜 숨소리]
(윤수) 어떻게 된 거야?
노정아 교장이랑 식사하러 왔어요
성민준 의원도 와 있고
어떻게 알았는지
그 방으로 들어가려고 하길래
(민준) 아이고
어서 오십시오, 장관님
(승재) 아이고, 오래 기다리셨죠?
[승재의 옅은 웃음]
(차 교수) 오랜만에 뵙습니다
(승재) 반가워요, 차 교수
발족식에 참석하려고 했는데
일정이 생겨서
(차 교수) 아이, 아닙니다
[승재의 옅은 웃음]
무사히 잘 마쳤습니다, 앉으시죠
(승재) 예
(차 교수) 아유
장관님이 힘 많이 써주셔서
오늘 발족식까지
무사히 잘 마쳤습니다
[문 열리는 소리]
[승재의 옅은 웃음]
- (직원1) 식사 준비할까요?
- (민준) 아, 네
근데 이거 우리 교장선생님은
길을 못 찾아서 어디 다른 방으로
잘못 들어가셨나?
[함께 웃음]
[분위기 고조시키는 음악-계속]
[놀라는 신음]
[발소리]
[윤수의 당황한 신음]
잠깐만 이대로 있어요
[긴장되는 음악]
[발소리]
[긴장한 숨소리]
(직원1) 여기 계셨어요?
- (정아) 네?
- 의원님이 찾으세요
[무거운 음악]
(정아) 아, 네
[휴대전화 진동음]
- (정아) 네
- (민준) 어디예요? 장관님 오셨어요
아, 알았어요, 내려갈게요
[통화 종료음]
[윤수의 가쁜 숨소리]
괜찮아요?
[한숨]
(윤수) 아, 됐어
가요
먼저 가
- 자리로 돌아가
- 안 가도 돼요
같이 나갈 수 없잖아
[휴대전화 진동음]
[옅은 한숨]
[문 열리는 소리]
(민준) 아
장관님 오셨어요
백승유 아성영재학교 수학 교사입니다
(승재) 잘 알죠
수학자 올림픽 때부터 인연 아닙니까?
- 아, 반가워요
- (승유) 네
- (승재) 자, 앉아요
- (승재) 자, 다들 드시죠
- (민준) 네, 네, 드시죠
(승재) 들어요
[힘겨운 숨소리]
[무거운 음악-계속]
[휴대전화 진동음]
(윤수) '원장님, 죄송합니다'
'개인적인 사정이 생겨서
가봐야 할 것 같아요'
[자동차가 빠른 속도로 달린다]
[타이어 마찰음]
[윤수의 놀라는 탄성]
[자동차 경적음]
[한숨]
(민준) 진작 마테마티쿰 같은
수학박물관이
우리나라에도 있었어야 되는 거죠
그랬으면 우리 백승유 선생님 같은
저명한 수학자가
더 많이 나왔을 거 아닙니까?
(승재) 그런 의미에서
우리 백 선생님이 정말 대단해요
국가적인 지원이나 특별한 서포트 없이
혼자 이뤄낸 성취잖아요
(차 교수) 그러니까요
이거 엄청나죠
대체 비결이 뭡니까?
고등학교 때 만난 수학 선생님이요
[무거운 음악]
(차 교수) 역시
이 출중한 인물 뒤에는
그, 훌륭한 스승이 있기 마련이죠
이런 제자를 두신 은사님은 그래
얼마나 자랑스러우실까요?
[차 교수의 웃음]
(승유) 글쎄요
그분 학교에서 쫓겨났습니다
(차 교수) 네? 아니, 왜?
학교, 학부모, 학생
다들 마음에 안 들어 했거든요
[어색한 웃음]
저, 얘기가 잠깐
딴 쪽으로 샌 것 같은데
(민준) 자, 우리 다 같이 다시 한번...
왜 그렇게 싫어했을까요?
무슨 잘못을 했다고
그 선생님 같은 분
난 본 적이 없는데
(민준) 그, 뭐, 듣고 보니까
그, 얼핏 기억이 나는데
씁, 그 교사가 아마 조금
좀 튀었었죠?
[민준의 옅은 웃음]
아직 우리나라에서는
좀 튀는 선생님들이
오래 버티기가 좀 힘이 들어요
- 그건...
- 그만하시죠
(성재) 불명예스럽게
학교를 관둔 선생님이
이렇게 본인 얘기 오르내리는 거
원할까요?
[민준의 불편한 신음]
[무거운 음악-계속]
[힘겨운 신음]
[자동차 리모컨 작동음]
[화면 강조 효과음]
[발소리]
[긴장한 숨소리]
[쿵 소리 효과음]
[달걀 깨지는 소리]
[화면 강조 효과음]
[윤수의 한숨]
[힘겨운 숨소리]
[이명 소리]
(승유) 수학의 발전을 얘기하셨죠?
저도 질문 하나 하겠습니다
아르키메데스는 왜 목욕을 하다 말고
뛰쳐나갔을까요?
(차 교수) 아, 그거야
아, 질량과 부피의 관계를 깨닫고...
네, 우리나라 학생들 보통
다 그렇게 답하죠
[차분한 음악]
(승유) 아르키메데스가 그걸
깨닫기까지의 느꼈을
'몰두의 즐거움'
'탐구의 고통'
'발견의 희열'에 대해서는
아무도 얘기 안 해요
'유레카'를 외칠 수밖에 없는
수학적 경험을
한 번이라도 하게 해 주면
억지로 공부 안 시켜도 됩니다
뭐 박물관, 국가적 지원
다 필요 없어요
고등학교 때 그걸 배운 게
제 비결입니다
전 그럼
이만 먼저 일어나 보겠습니다
[문 여닫는 소리]
루첸벨오피스텔로 가주세요
[통화 연결음]
[힘겨운 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(안내음성) 연결이 되지 않아...
[통화 연결음]
여보세요?
[윤수의 힘겨운 숨소리]
왜 그래요, 괜찮아요?
숨, 숨이...
숨이 안 쉬어져
[애잔한 음악]
몇 호예요?
[거친 숨소리]
[승유의 가쁜 숨소리]
[초인종 소리]
[문 두드리는 소리]
저예요
[문고리 잡는 소리]
[초인종 소리]
[문 열리는 소리]
(승유) [놀라며] 괜찮아요?
[윤수의 힘겨운 숨소리]
[승유의 놀라는 탄성]
(승유) 조금만 참아요
제발
가까운 응급실이요
[어두운 음악]
[아련한 음악]
(승유) 조금만 참아요, 조금만
[승유의 떨리는 숨소리]
(의사) 자, 환자분
숨 좀 크게 쉬어볼게요
[윤수의 힘겨운 숨소리]
(승유) 숨을 잘 못 쉬고요
식은땀 나고 몸에 열이 좀 있습니다
(의사) 평소 기저질환이나
지병은 없고요?
네, 없을 거예요
근데 좀 전에
크게 놀란 일이 있어서요
일단 진정제 놓고 살펴볼게요
(간호사1) 보호자분
이거 한번 작성 부탁드릴게요
[힘겨운 숨소리]
(의사) 저, 환자분
숨 한번 편하게 쉬어볼게요
어디가 가장 많이 불편하세요?
네, 천천히
[한숨]
[차 교수와 민준의 대화]
(승재) 교육청 감사 건은
별문제 없겠죠?
(정아) 그럼요
심려 끼쳐드려 죄송합니다
- (승재) 그럼 다음에 또 뵙죠
- (민준) 네
- 들어가십시오, 장관님
- (승재) 네
먼저 들어가겠습니다, 의원님
[자동차 문 닫히는 소리]
(성재) 가보겠습니다
(차 교수) 아, 저, 저희도 가시죠
- (민준) 아, 예, 먼저
- (차 교수) 네
(민준) 아까 그 자식
왜 그런 것 같아요?
(정아) 낮에 발족식에서
무슨 옷 입었어요?
백승유? 그건 왜?
아니에요, 들어가세요
[자동차 문 닫히는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
(연우) 백승유, 간 크네?
다 있는 자리에서
지윤수 얘기를 해요?
[한숨]
[쓸쓸한 음악]
(승유) 왜 그렇게 싫어했을까요?
무슨 잘못을 했다고
그 선생님 같은 분
난 그 후로 본 적이 없는데
옛날에 윤수도 그랬어
옳다고 생각하면
장소, 사람 가리지 않고
자기 하고 싶은 말은 다 했지
(연우) 잘 알죠
난 그래서 윤수가 불편했어요
[코웃음]
나만 잘못된 일에
눈감는 사람 되는 것 같아서?
(성재) 맞아
[웃음]
딱 그거야
주변 사람들 마음 불편한 건
하나도 신경 안 쓰고
옛날 일 뭐 하러 곱씹어요?
윤수가 그런 사람이니까
처음부터 성재 씨랑
갈 길이 달랐던 거예요
그래
우리는 달랐던 거야
내가 틀린 게 아니고
달랐던 거야
[옅은 웃음]
나는 그런 표정 싫은데
[성재의 한숨]
[무거운 음악]
[발소리]
[문 열리는 소리]
[쿵 소리 효과음]
[깊은 한숨]
(여교사1) 세상에, 수업 거부요?
(명진) 교과실에
애들이 붙여놓은 거 봤어?
장난 아니야
(여교사1) 안 봐도 알 것 같아요
엄마들도 난리 났잖아요
(명진) 이 사달을 내놓고
언제까지 버틸 건지
- 에휴, 에휴
- (남교사1) 그러게요
(학부모) 나가, 지윤수!
[소란스러운 소리]
[학부모들의 항의하는 소리]
[힘겨운 신음]
(승유) 눈 떠봐요
눈 좀 떠봐요
괜찮아요?
일어나 봐요
[힘겨운 숨소리]
[한숨]
병원이에요
좀 어때요?
뭐, 머리 아프거나 어지럽지는 않아요?
괜찮아
(승유) 잠깐만요
[한숨 쉬며] 다행히 열은 내렸네
- 이거 다 맞고 가야 돼요
- [한숨 쉬며] 답답해
바람 좀 쐬고 싶어
(윤수) 별일 없었어?
없었어요
[윤수의 한숨]
벌써 이러면 어떡해요?
이제 시작인데
그 여자하고 마주치는 상상을
수도 없이 했었어
[차분한 음악]
(윤수) 근데 막상 보니까
[씁쓸한 웃음]
두렵더라
(승유) 그럴 수 있어요
아무리 시간이 흘러도
피해자는 가해자를 만나면
바로 어제 일처럼 느껴지니까
정작 가해자는 다 잊고 잘 사는데
다시 만나면 무슨 말 하고 싶어요?
한번 해 봐요
내가 '그 여자다' 생각하고
사과해
(윤수) 아이들이 내 수업을 거부하고
동료 교사들이 등을 돌리고
학부모들이 돌을 던졌던
그 모든 일에 대해서
또요?
(윤수) 자기 잘못 남한테 뒤집어씌우고
남의 인생 짓밟은 거...
[떨리는 숨소리]
잘한다, 또?
잘 웃던 사람 얼굴에 그늘지게 하고
아무 잘못 없는 사람 눈에
눈물 나게 한 거
[옅은 한숨]
[휴대전화 터치음]
(승유) 사정이 있었겠지
[잔잔한 음악]
아무 이유도 없이 네가
그런 짓 했을 거라고는 생각 안 해
나 좋아하는 사람 있어
오랜만에 다시 보니까 더 좋은 사람
[윤수의 훌쩍이는 소리]
(승유) 괜찮아요?
(윤수) 응
[휴대전화 진동음]
(예린) '내일 시간 돼?
잠깐 볼 수 있어?'
성예린은요?
사과받아야죠, 예린이한테도
[휴대전화 진동음]
(승유) '그래
내일 6시에 같이 저녁 먹자'
(예린) '응, 내일 봐'
[설레는 신음]
푹 자요, 아무 생각 하지 말고
[잔잔한 음악-계속]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
- 여보세요?
- (윤아) 선생님, 됐어요
오늘 검찰에서 나갈 거예요
알겠습니다, 연락드릴게요
[통화 종료음]
- 가게요?
- 응, 가야지
(승유) 이거 가져가서 먹어요
꼭 먹어야 돼요
난 출근할 테니까 이따가 통화해요
좋은 소식 있어요
(제니) 백승유 쌤 숙제 다 한 사람
(유찬) 야, 겁나 어렵던데?
(수영) 이거 푼 사람 있을까?
(제니) 아니, 이거 애초에
풀라고 낸 문제는 맞아?
아니, 무슨 이런 문제를 내?
[차분한 음악]
(수영) 아, 씨, 진짜 짜증 나
(제니) 너무 어렵잖아
- 풀었냐?
- 내놔
[코웃음]
너도 못 푸는 문제가 있긴 있네?
아, 참
- (지나) 너 이런 사진 있더라?
- (유찬) 헐, 뭐야?
- (수영) 뭔데?
- (유찬) 야, 언제 찍었냐?
(수영) 뭔데, 왜?
[제니의 놀라는 탄성]
선생님 강연 가서 찍은 건데?
- (수영) 둘이 뭐야?
- 너 백승유 좋아하냐?
응, 좋아해, 왜?
- (유찬) 뭐?
- (수영) 뭐야, 진심, 진짜 좋아해?
(제니) 너 진짜 어이없다
내가 제일 좋아하고
존경하는 수학자야
백승유 선생님은
그게 뭐 잘못됐어?
[시안이 문제지를 뺏는다]
[어이없는 탄성]
(제니) 좋아하는 것 같아, 진짜
(수사관) 한명진 선생님, 가시죠
(명진) 아니, 내가 검찰에 왜 갑니까?
할 말도 없고 잘못한 것도 없는데!
(수사관) 그러니까 확인을 위해서
같이 가시자고요
지금 안 가시면 나중에는
체포영장 가지고 옵니다
[교사들의 수군거리는 소리]
(명진) 내가 가긴 가는데
분명히 말하지만!
억울해요
분명히 뭔가 착오가 있을 겁니다
(성한) 합격을 조건으로
금품을 받았답니다
[어두운 음악]
[한숨 쉬며] 이것만 없었으면
감사 무사히 끝날 수 있었는데
시끄럽게 하지 말고 조용히 가서
조사받으라고 하세요
그리고
한명진 선생 징계위원회 소집하세요
(명진) 아, 진짜 미치겠네
(진희) 아니, 이제 한명진 선생님
어떻게 되는 거예요?
- (여교사2) 글쎄요
- (남교사2) 아니, 그러게
왜 뒷돈을 받아가지고 진짜
[교사들의 수군거리는 소리]
(윤아) 성민준 의원 딸
특혜 보도가 나가고 얼마 후에
아성고에서 실무사로 일했었다는
사람한테서 연락이 왔어요
실무사요?
자기가 억울하게 쫓겨났다면서
이런 얘기를 했어요
'난 한명진 교사가 시키는 대로
했을 뿐이다'
그래서요?
(윤아) 할 얘기가 있다고 해서
만나기로 했는데
안 나타났어요
연락도 두절됐고요
근데 이번에 입학 비리 관련해서
한명진이라는 이름을 다시 들었어요
- 어디서요?
- 한명진 교사한테
합격 보장을 조건으로
뒷돈을 줬다는 학부모요
(윤아) 근데 신분이 노출되는 게
부담스러워서
고발은 못 했다고 하더라고요
그 학부모 연락돼요?
- (윤아) 네
- 방법 있어요
신분 노출되지 않고 고발할 방법
[전화벨 소리]
(승유) 네, 아성수학예술영재학교입니다
(민식) 어, 아빠다
저, 논문 잘 받았다
고생 많았다
어, 만나자
얼굴 좀 보자
저 수업 가봐야 돼서요
연락드릴게요
[한숨]
[통화 종료음]
뭐래요?
어, 연락 준대
[민식의 한숨]
(희승) 전화 받았네, 그래도
나 좀 바꿔주지, 어?
그걸 또 봐요?
에휴, 도대체 며칠째야
[희승의 옅은 웃음]
[마우스 조작음]
[의미심장한 음악]
- 아니, 이게 뭐야?
- (뉴스 속 앵커) 입시 비리 의혹으로
교육청 감사를 받고 있는
아성수학예술영재학교의 한 교사가
합격을 대가로 뇌물을 받았다는
고발이 접수돼
- 검찰이 수사에 착수했습니다
- (혜미) 뭐야?
(뉴스 속 앵커) 뇌물 수수로 고발된
한 모 씨는
아성영재학교의 전신인 아성고에서부터
근무한 수학 교사입니다
[계속되는 TV 뉴스]
설마 한명진?
엄마, 엄마!
[혜미의 아파하는 탄성]
(뉴스 속 앵커) 집중 조사할
계획이라고 밝혔습니다
한편 아성영재학교는
고위층 자녀 입시 비리 의혹으로
- 교육청 감사 중이었습니다
- (혜미) 여보
(뉴스 속 앵커) 한 모 교사의 고발 사실과
현재 진행 중인 감사와의 관련성이...
[계속되는 TV 뉴스]
(혜미) 저거, 한명진 맞지, 응?
잡혀가면 어떻게 되는 거야?
저 인간이 우리 옛날 일
다 불어버리는 거 아니야?
조용히 좀 해
큰 소리로 떠들 일이야?
(혜미) 당신이 손 좀 써봐!
조사받게 냅 두면 안 되잖아!
- (예린) 왜 그래?
- (혜미) 어?
아...
[민준이 TV를 끈다]
우리 예린이 예쁘게 입었네?
- 어디 가니?
- (예린) 저녁 약속 있어
- 다녀올게
- (혜미) 응, 그래
맛있는 거 많이 먹고
생일 축하한다, 예린아
[혜미의 옅은 웃음]
- (민준) 잘 다녀와
- (예린) 응
[리모컨 버튼음]
[흘러나오는 TV 뉴스]
어떡할 거야?
[무거운 음악]
[한숨]
[출입문 종소리]
[옅은 한숨]
(승유) 생일 축하한다
- 어떻게 알았어?
- 네 SNS
(승유) 뭐 먹을래?
[마우스 조작음]
[차분한 음악]
[옅은 한숨]
[노크 소리]
(윤수) 네
[문 열리는 소리]
원장님 오셨어요
[노크 소리]
(형빈) 네
[문 열리는 소리]
- (윤수) 원장님
- (형빈) 어제는 잘 들어가셨어요?
(윤수) 네, 죄송해요
갑자기 일이 좀 생겨서
괜찮습니다
그날 저한테 하실 말씀이 있다고
네, 제가 사업 규모를
키워보려고 합니다
여러 변동 사항이 있을 거예요
변동이라면 어떤?
국내 말고 해외 입시 전담 컨설팅이요
(형빈) 씁, 아무래도 제 전문 분야라
제안받고 솔깃하더라고요
방향 전환하게 되면 교재나 클리닉도
아이비리그 공략으로 맞춰야 할 겁니다
- (윤수) 네
- (형빈) 조만간 업무 협약 마무리하고
자세한 얘기 나누시죠
제 사업 파트너랑 인사도 하시고요
알겠습니다
[카메라 셔터음]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(예린) 나 사실
너한테 사과하고 싶어
그날은
네가 갑자기 제주도 사진 얘기를 해서
당황하는 바람에 미처 말을 못 했어
미안해
일이 그렇게까지 될 줄은 몰랐어
정말이야
더구나 그 사진을
지윤수 선생님 결혼식장에...
[한숨]
그럼 누가 그랬을까?
[무거운 음악]
(승유) 네가 아니면
누가 사진을 뿌리고 일을 키웠을까?
추궁하는 거 아니고 항상 궁금했거든
'누가, 왜'
노정아 선생님
그 사진
우리 부모님한테도 안 보여드렸어
그 선생님 말고는 아무한테도
너도 많이 힘들었겠다
(승유) 이용당한 거잖아
네가 그 사진을
그런 의도로 쓸 생각 없었는데
자기 마음대로 해버린 거잖아
그 뒤로 넌 많이 괴로웠을 거고
[한숨]
고마워
[예린의 훌쩍이는 소리]
(규영) 어?
[통화 연결음]
- (예린) 여보세요?
- (규영) 어디냐?
(예린) 나 집 가는 중
잠깐 멈춰봐
(예린) 응, 왜?
[자동차 문 열리는 소리]
너 여기서 뭐 해?
[자동차 문 닫히는 소리]
지나가다 들렀어
생일 축하한다
땡큐
- 생파 했냐?
- (예린) 어?
그냥 저녁 먹었어
누구랑?
승유
너 그 자식이랑 사귀어?
아니
근데 너 왜 말을 그런 식으로 해?
백승유 조심해라
(예린) 뭐?
나 지윤수 봤어
나랑 같은 오피스텔 살아
[의미심장한 음악]
[필기하는 소리]
(시안) 선생님
- 선생님
- (윤수) 어?
다 했어요
그래
오늘은 이만하자
(윤수) 요즘 학교는 어때?
어수선해요
오늘은 한명진 선생님 잡혀가고
난리도 아니었어요
너는 다른 거 신경 쓰지 말고
공부에만 집중해
(윤수) 그 학교에서 얻어낼 수 있는 거
다 얻어내, 알았지?
(시안) 네
근데요
지현욱 교수님이
선생님 아버지시라면서요?
어떻게 알았어?
두 분 성이 같아서
혹시나 하고 백승유 선생님한테
여쭤봤더니 맞다 그러시더라고요
저, 교수님이랑 체스하러 또 가려고요
그래도 되죠?
[옅은 웃음]
그래
좋아요
(시안) 아, 맞다, 선생님
이거요
백승유 선생님이 내주신 문제인데요
아, 진짜 대박 어려워요
이거 문제 한 번만 봐주세요
저 갈게요, 안녕히 계세요
[문 여닫는 소리]
[음악: '멜랑꼴리아' OST]
(현욱) 그런 때가 찾아오지
어떤 문제를 봐도 가슴이 뛰지 않고
즐겁지 않고
풀고 싶다는 생각도 들지 않는
그런 때가
모든 수학자는 그런 시간을 겪는다
그런 시간을 겪지 않은 수학자는
다음 문제를 풀 수가 없어
[볼펜 딸깍하는 소리]
[음악: '멜랑꼴리아' OST-계속]
[필기하는 소리]
[한숨]
[옅은 한숨]
[차창 내리는 소리]
몸은 좀 어때요?
괜찮아졌어요?
- (윤수) 응
- 잠깐 어디 가서 얘기 좀 할까요?
(윤수) 타
[어두운 음악]
[자동차 문 닫히는 소리]
(규영) 나 지윤수 봤어
나랑 같은 오피스텔 살아
- 언제부터?
- 이사 오면서 봤어
근데 그걸 백승유가 알까, 모를까?
[떨리는 숨소리]
(윤수) 기사 봤어
어떻게 하려고?
(윤수) 그 사람들 혼내주려고요
[무거운 음악]
두 발 뻗고 잠 못 자게 할 거예요
(정아) 박정원 검사요?
[분무기 뿌리는 소리]
(민준) 작년 국감 때
내가 좀 귀찮게 했던 담당이래요
상황 체크가 쉽지 않아요
[분무기를 내려놓는다]
언젠가
한명진 그 친구가
큰 사고 칠 줄 알았지, 내가
[가위질 소리]
아, 그러게 진작 내보냈어야죠
지금 내 탓 하는 거예요?
한명진이랑 답안 빼돌리고
거래했던 건
의원님 와이프였어요
- 기억 안 나요?
- (민준) 아니, 그러니까
이번 기회에 깔끔하게
잘라낼 건 잘라내자는 거죠
[가위질 소리]
그렇지, 그렇게
한명진 그 친구 예전부터
[분무기 뿌리는 소리]
[발소리]
[민준이 분무기를 내려놓는다]
[노크 소리]
(예린) 선생님
저 성예린이에요
[문 여닫는 소리]
이 시간에 웬일이니?
늦게 죄송합니다
드릴 말씀이 있어서요
앉아
뭔데?
너도 혹시 한명진 선생님 때문에?
한명진 선생님이요?
왜요?
기사 못 봤니?
온 종일 떠들썩했는데
[짜증 섞인 신음]
그 일 아니면 왜?
[옅은 한숨]
지윤수 선생님이 돌아왔어요
한곡동에
[찻잔 내려놓는 소리]
[컵 넘어지는 소리]
[차분한 음악]
봤어?
본 사람이 있어요
어디 사는지도 알고요
(승유) 노정아, 성예린, 성민준
한명진, 최성한
내가 아는 건 이 정도예요
그 사람들을 흔들어 놓을 거예요
흔들면 흔들수록
서로 버리고 배신하고 협박하겠죠
(정아) 그래서?
알고 계셔야 될 것 같아서요
[가위질 소리]
너 아직도 백승유 좋아하니?
(정아) 너 예전에도
질투심에 눈이 멀어서
나한테 그 사진 갖다 바쳤잖아
[가위질 소리]
아직도 백승유 하나 어쩌지를 못하고
지윤수가 이 동네에 있다는
말 한마디에
날 찾아와?
[가위질 소리]
지윤수 선생님 돌아온 게
저만 거슬리는 일이에요?
넌 항상 이런 식이지
(정아) 네 손 안 더럽히고
남 시켜서 네가 원하는 거 얻어내고
제가 시켜요?
저는 그 사진이 그렇게 이용될 줄
꿈에도 몰랐어요
'이용'?
너 방금
'이용'이라 그랬니?
[어두운 음악]
(정아) 예린아
너 기억이 안 나는 모양이구나?
널 위해서였잖아
선생님이 예린이 널 위해서
[예린의 겁먹은 신음]
너랑 네 엄마랑
한명진 선생님 통해서 답안 얻어내고
그걸 지윤수가 알게 되고
그런데
그때 내가 그 사진 안 썼으면
어떻게 됐을까?
응? 예린아, 대답해 봐
그런데 이용?
[겁먹은 숨소리]
아니지
넌 나한테 도움을 받은 거야
그러니까 이번에는 네가
방법을 한번 찾아봐
[겁먹은 숨소리]
백승유랑 연결돼 있는지도 한번 알아봐
그걸 제일
알고 싶어 하는 사람은 너잖아?
[무거운 음악]
그러죠
대신
이번에는 제주공항 사진 같은 거
바라지 마세요
아무것도 공유해 드리지 않을 거예요
[정아의 웃음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
다 들었죠?
지윤수가 돌아왔다네요
[민준이 재킷을 펄럭인다]
꼭 그렇게까지 해야 했어요?
(정아) 그럼 뭐라고 할까요?
이번에도 선생님이 네 아빠랑 손잡고
뭐든지 다 해 줄 테니까
걱정하지 말라고?
손 놓고 있을 것도 아니잖아요
교육청 감사, 한명진 고발
그 뒤에 지윤수가 있는 거 아니에요?
그걸 지윤수가 혼자서 다?
그럼...
백승유랑...
그 사람들이 싸울 때
(승유) 우리는 같이 해요
[한숨]
승유야
(윤수) 난 네가 걱정돼
그러다가 지금까지 이룬 것들
다 잃을까 봐
뭐 그리 대단히 이룬 것도 없지만
그런 건 다시 하면 돼요
그런데
두 번 다시는
잃고 싶지 않은 게 있어요
[아련한 음악]
나 믿어요?
다시는 숨게 하지 않을 거고
(승유) 두려워하는 일도
악몽 꾸는 일도 없게 할 거예요
예전처럼 웃게 해 주고 싶어요
내가 바라는 건 그게 다예요
[옅은 한숨]
[자동차 리모컨 작동음]
들어가요
오토바이 안 위험해?
헬멧 잘 쓰고 안전 운전하면 전혀
(승유) 타봤어요?
[윤수의 부정하는 신음]
한번 타볼래요?
스트레스 확 풀리는데
[옅은 탄성]
[오토바이가 빠른 속도로 달린다]
[음악: '멜랑꼴리아' OST]
[윤수가 구두를 신는다]
[문 여닫는 소리]
[스위치 켜는 소리]
[한숨]
(윤수) 승유야
난 네가 걱정돼
[옅은 웃음]
[스탠드 켜는 소리]
[음악: '멜랑꼴리아' OST-계속]
[필기하는 소리]
[후 숨을 내쉰다]
[새 지저귀는 소리]
[흥미진진한 음악]
(정아) 특별히 너희들을 위해서
업계 최고의 컨설턴트와
제휴를 맺고 만든 교재야
안타깝게도 다른 아이들은
이 혜택을 누릴 수가 없어
그 아이들이 박탈감 느끼지 않도록
너희들이 배려를 해줘야겠지?
(함께) 네
[정아의 옅은 웃음]
(정아) 그렇다고
죄책감 느낄 필요는 없어
대신에 너희들은
막중한 책임감을 가지고
이 나라의 리더가 돼야 하니까
장관, 국회의원, 기업 대표
너희 부모들의 지위와 명예를
이어가야 하니까?
[코웃음]
나가들 봐, 열심히들 하고
(함께) 네
(정아) 김지나
넌 남아
(남교사2) 한명진 쌤 해고됐대요
[차분한 음악]
해고요? 하루아침에?
[남교사2의 호응]
긴급징계위원회 열었다잖아요
거기서 결정된 모양인데
[자동차 경적음]
[교사들의 수군거리는 소리]
(진희) 뭐야, 저거?
저거 한 선생님 차 아니에요?
(남교사2) 오, 오, 맞는 것 같아요
[자동차가 빠른 속도로 달려온다]
[타이어 마찰음]
[분한 숨소리]
(진희) 이게 어떻게 된 거야?
(여선생3) 다시 오시는 거예요?
왜요? 말씀하세요
넌 도대체 뭐가 문제니?
(정아) 내가 너처럼 집안, 머리, 외모
뭐 하나 빠지지 않게 태어났으면
난 너처럼 안 살아
어리석게 반항하느니
지혜롭게 순종하면서 누리고 살지
꼰대
뭐야?
(지나) 엄마는 엄마가
되게 좋은 엄마인 줄 알죠?
왜 맨날 '감사할 줄 모르냐
뭐가 문제냐' 그러는데
그걸 모르는 게 좋은 엄마예요?
[당황한 신음]
할 말 다 하셨으면 가볼게요
[어이없는 탄성]
[문 열리는 소리]
[어두운 음악]
- 어디 가십니까?
- 교장선생님 봬러요
뭐 해? 밖으로 모셔
(명진) 이 사람들이
어디를 잡아, 놔, 안 놔?
놓으라고, 놔!
[학생들의 웅성거리는 소리]
뭐 하는 거야!
(남학생) 뭐야, 뭐야, 와, 대박
[휴대전화 카메라 셔터음]
(명진) 놔!
(성한) 들어가 수업 준비들 해!
- (제니) 야, 대박이다, 진짜
- (유찬) 나간 거지?
[학생들의 웅성거리는 소리]
[시안이 책을 툭툭 턴다]
네가 어떻게 그 책을 가지고 있어?
그러는 넌?
이 책은 뭔데?
알 거 없어
- (지나) 넌 그거 훔쳤냐?
- (시안) 뭐?
- 훔쳐?
- 그거 수학 클리닉 교재 맞지?
나도 겨우 들어갔는데
너 따위가 거길 다닐 리는 없고
그거 어디서 났냐고?
(유찬) 너희 뭐 하냐?
클리닉 비밀 유지 조항 몰라?
그거 어기면 너 쫓겨나
그러니까 조용히 해
[어이없는 탄성]
저게 진짜 다니는 모양이네
(명진) 놔, 이씨!
갑자기 해임이라니요!
아직 조사도 안 끝났는데!
20년 세월을 바쳤습니다, 씨!
어떻게, 어떻게
하루아침에 사람을 내쫓아요?
놔, 이 새끼들아!
[명진의 성난 숨소리]
두고 봐!
내가 이대로 물러나나
이 망할 놈의 학교, 씨
[자동차 문 닫히는 소리]
(성한) 죄송합니다
미리 단속을 했어야 하는데
(정아) 부탁드린 일은 어떻게 됐죠?
(성한) 바로 조치했습니다
[카메라 셔터음]
[승유가 오토바이 키를 꺼낸다]
[따뜻한 음악]
퇴근하냐?
(민식) 뉴스에 학교 기사 오르내리던데
너한테는 별일 없는 거냐?
네, 괜찮아요
유찬이 엄마 말이 맞네
남자 다 됐네
(민식) 어, 논문 읽어봤다
그걸 다 읽으셨어요?
읽으라고 보낸 거잖아
일반인이 이해하기 힘든 내용인데
(민식) 그래, 진짜 어렵더라
책도 뒤져보고 검색도 해보고
오랜만에 밤도 새우고 했는데
단 한 줄도 이해 못 했다
그 논문이 딱 너 같더라
[잔잔한 음악]
내 피 섞인 내 자식이지만
넌 나랑은 너무 달라서
타고나기를 남달라서
어떻게 키워야 할지
어떻게 이끌어야 할지
늘 어려웠고 헤맸다
네 논문을 단 한 줄이라도 이해하면
널 조금이나마
이해할 수 있을 것 같아서
눈이 빠지도록 봤는데 안 되더라
[승유의 떨리는 숨소리]
엄마는
잘 계세요?
그럼, 잘 있지
집에 한 번 와라, 엄마 밥 먹으러
트로피 방도 정리했다
그걸 다 어쩌셨어요?
(민식) 네가 집에 없는데
그것들만 덩그러니 있으니까
헛껍데기 같더라고
그래서 다 버리셨다고요?
(민식) 상자에 넣어서 베란다에 내놨다
[민식과 승유의 옅은 웃음]
(승유) 주말에 갈게요
그래, 꼭 와
(간호사2) 점심식사 안 하셨다면서요?
요즘 자꾸 끼니 거르시는데
그러다 큰일 나요
(현욱) 아니!
(간호사2) 방으로 식사
보내드릴 테니까 꼭 드세요
제가 이따 가서 볼 거예요
[현욱의 짜증 섞인 신음]
[새 지저귀는 소리]
[기침]
(시안) 교수님
안녕하셨어요?
저, 숙제하러 왔어요
진짜 엄청 어려운 숙제가 있거든요
저 한 번만 도와주시면 안 돼요?
이 문제예요, 교수님
[잔잔한 음악]
[떨리는 숨소리]
[자동차 리모컨 작동음]
(예린) 선생님?
지윤수 선생님
[한숨]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(예린) 예전이랑 달라 보이세요
[윤수가 커피잔을 내려놓는다]
언제부터 이 동네에 계셨어요?
그게 왜 궁금해?
돌아오실 줄 몰랐는데
의외였어요
왜 오셨어요?
대답해야 되니?
[멋쩍은 웃음]
별로 어려운 질문 아닌데
지금부터 드릴 질문에 비하면
[코웃음]
승유랑 같이 계신 거 봤어요
승유랑...
뭐 하시는 거예요?
[차분한 음악]
[오토바이가 빠른 속도로 달린다]
(예린) 그러면 안 되는 거잖아요
뭘 그러면 안 돼?
물론 선생님 입장에서
승유가 필요할 수도 있죠
(예린) 지금 뭐 하고 사시는지
모르겠지만
승유 같은 세계적인 수학자를
키워낸 경력
어딜 가나 써먹을 수 있을 거고
근데 그러지 마세요
선생님 인생 망했다고
잘나가는 승유 앞길까지 막으면
안 되는 거잖아요
그리고 그거 아세요?
그때는
승유가 정말 선생님을
좋아하는 것 같아 보였어요
두 사람, 잘 어울리기까지 했고요
[윤수의 한숨]
근데 지금은 아니에요
승유가 그때랑 지금이랑
같은 마음일까요?
'미안함, 죄책감'
그런 마음이겠죠
선생님에 대해서
[문 열리는 소리]
[스위치 켜는 소리]
[휴대전화 진동음]
(시안)
(승유)
[휴대전화 진동음]
(시안) '경기 재개했는데
보러 오실래요?'
[옅은 웃음]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(예린) 제 말
잘 알아들으셨을 거라고 생각해요
승유한테 피해 가지 않게 해주세요
부탁드릴게요
[한숨]
맞아
내 인생 망했어
인정하기 어려웠는데
내 입으로 말하게 해줘서 고마워
그런데 난
내 인생이 부끄럽지는 않아
지금의 내가 부끄럽지는 않아
난 아무 잘못이 없거든
예전에도 지금도
[옅은 한숨]
제 탓이라고
말하고 싶으신 모양이네요?
[의미심장한 음악]
물론 유감이라고 생각해요
[헛웃음]
왜 웃으세요?
[한숨]
넌 참
예견한 대로 자랐다
(윤수) 그래도 사과 한마디는
제대로 할 줄 아는
어른이 되기를 바랐는데
예린아
유감이 아니야
사람이 사람에게 잘못을 하고
아프게 하고
그 사람 인생을 망쳤을 때는
미안하다고 해야 하는 거야
잘못했다고 해야 하는 거야
알아
그래도 바뀌는 건 없지
그런데
유감이라는 말은
많은 걸 바꿀 수 있어
네가 그 말을 내뱉기 전과 후는
아마 많은 게 달라질 거야
사실 넌 나한테 논외였거든
똑똑한 아이니까 잘 알아들었겠지
[의미심장한 음악-계속]
(정아) 그동안 지윤수 행방
살피고 있었던 거 아니에요?
(성한) 지방의 수학 학원 강사로
있던 것까지는 확인했습니다만
최근 1년은
파악을 못 했습니다, 죄송합니다
백승유 학교 들어오고 나서
수상한 점은요?
특별한 것은 없었는데요
혹시 이번 감사와 백 선생이
(성한) 어떤 연관이 있는 걸까요?
그럼 애초에
의도를 가지고 우리 학교에?
백승유
교내뿐 아니라 모든 동선 파악해서
면밀히 살피고 보고하세요
[개운한 탄성]
[무거운 음악]
(예린) 그거 아세요?
그때는
승유가 정말 선생님을
좋아하는 것 같아 보였어요
두 사람, 잘 어울리기까지 했고요
근데 지금은 아니에요
[필기하는 소리]
[답답한 숨소리]
[한숨]
[종이 찢는 소리]
[휴대전화 진동음]
[자동차 리모컨 작동음]
[안전벨트 착용하는 소리]
[자동차 시동음]
[오토바이 지나가는 소리]
[안전벨트 푸는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
[타이어 마찰음]
[오토바이 거치대 거는 소리]
[무거운 음악]
[윤수의 다급한 숨소리]
[책을 넘긴다]
[떨리는 숨소리]
이걸 왜...
[윤수의 놀란 숨소리]
[당황하는 숨소리]
(윤수) 내놔
(승유) 못 풀었어요?
못 풀었냐고요
(윤수) 그래, 못 풀었어
그런데 뭐?
내가 이딴 문제를 풀어야 돼?
[책을 바닥에 집어 던진다]
풀어서 뭐 하게?
왜 그렇게 화가 났어요?
[분한 숨소리]
[애잔한 음악]
창피해요?
그런 문제도 못 풀어서?
(승유) 그런데 왜 답을 먼저 봐요?
풀릴 때까지 풀었어야지
예전에는 안 그랬잖아요
답 같은 거 보지 않고 풀었을 때
느껴지는 기쁨
안 풀렸을 때의 고통
[분한 숨소리]
푸는 동안에 느껴지는
불안과 떨림까지 다 즐겼잖아요
나 이제 그런 거 없어
수학 문제 풀고 못 푸는 게
내 인생이랑 무슨 상관이야?
그런다고 뭐가 달라져?
수학 따위가 뭐라고
(승유) 풀고 싶었잖아!
[분위기 고조시키는 음악]
그래서 쓰고 또 쓰다가
답이 알고 싶어서
여기로 달려온 거잖아요
생각 안 하려고 해도 생각나고
보지 않으려고 해도 보이고
[떨리는 숨소리]
내 머리가, 내 손이
제멋대로 쓰고 또 쓰고
결국 한밤중에 학교로 달려가서
밤새도록 풀고 즐겼잖아요
우리 둘이
[칠판에 글씨 쓰는 소리]
[떨리는 숨소리]
(승유) 그래, 수학 따위가
[윤수의 울먹이는 소리]
수학 따위가 뭐라고
[울먹이는 소리]
[슬픈 음악]
[윤수의 울음]
[승유의 울먹이는 소리]
[울먹이는 소리]
[떨리는 숨소리]
[음악: '멜랑꼴리아' OST]
[반짝이는 효과음]
(승유) 제 마음은 참이에요
한 치의 오차도 모순도 없는
(정아) 재단 이사회에 공석이 생겼어요
최시안이요?
(진희) 근데 뭘 베꼈다는 거예요?
(여교사4) 무슨 논문을 보고
푼 것 같은데
(정아) 혼자서 고결한 척
나랑은 다른 척하더니
이제 우리가 다를 게 뭐야?
(승유) 그냥 나 좀 믿고
맡기면 안 돼요?
(윤수) 너, 뭘 쥐고 있어?
(정아) 잘 참으시네요?
하고 싶은 말이 많을 텐데
(승유) 참는 걸로 보이세요?